Downloaded From MoviesMod.Org
Jøss. Se på deg.
-Hva?
-Du ser ut som en ekte cowboy.
Skikkelig solbrun og røff.
Og du ser ut som du var
i en hule hele sommeren.
Jeg brukte tiden på sommerskole,
ikke i solen.
-Hvordan var Montana?
-Bra.
Det var bra. Jeg lærte mye.
Jeg trodde mamma skulle hente meg.
Noe kom i veien.
Kan vi dra?
Jeg har ikke spist siden Wyoming.
Miss Howard.
Hvordan var siste dag som praktikant?
Er du storadvokat nå?
Ikke ennå.
Disse kom til onkelen din.
Er han ennå i Italia?
Spania.
Det er noen som vil treffe deg.
Hei, Jackie.
Tenk at dette stedet finnes ennå.
Moren din og jeg pleide å dra hit ofte.
-Tok hun deg med?
-Ja.
Vi drakk milkshake da jeg var barn.
Katherine.
Hva gjør du her?
Er alt i orden
i Silver Falls?
Ja. Alt er bra med oss.
Det som ikke er bra, Jackie,
er dette.
REGISTRERINGSSKJEMA, NYE STUDENTER
Kostskole.
Vil du at jeg signerer?
-Er det derfor du er her?
-Ja.
Jeg prøvde å ringe Richard,
men han er i Barcelona.
Har han vært her i sommer?
Av og til.
Men Danny var her i en måned,
og så er hushjelpen her,
og Al, dørvakten. Det har gått bra.
Jeg hadde forstått det
om du ville blitt her i byen.
-Men Vermont?
-Skolen er bra.
Jeg tenkte at det kunne være bra
med et nytt sted.
Men jeg trodde alt var bra.
Du virket fornøyd.
Det var det. Jeg var det.
Var det noe som skjedde?
Noe med Alex eller kanskje noen andre?
Nei. Jeg bare
måtte dra.
Jeg ville ut av Silver Falls.
Jeg ville bare dra hjem, til New York,
til slik det var før alt sammen.
Men dette er ikke hjemme mer.
Jeg…
Jeg møtte noen gamle venner
da jeg kom tilbake.
Men alt har endret seg.
Livene våre er så forskjellige nå.
Og jeg prøvde å dra til noen steder
jeg pleide å besøke med Lucy
og mamma og pappa,
som The Cloisters og Lincoln Center,
men det er bare ikke det samme uten dem.
Det fikk meg til å skjønne
at jeg ikke hører til her mer.
Jeg hører ikke til noe sted.
Så jeg må bare finne et nytt sted.
Begynne på nytt.
Din mor og jeg pleide å dra hit
når en av oss slet med noe.
Som et kjærestebrudd,
eller om vi strøk på en prøve.
Men det var mest meg.
Moren din strøk aldri på noe.
Og vi fant ut at det meste
kan løses ved hjelp av mye smør
og sjokolade og prat.
-Bra hun kunne prate med deg.
-Det var nok jeg som pratet mest.
Moren din var god til å lytte.
Det sies at man velger familien sin.
Angelica og jeg gjorde det.
Alle sammen, Jackie.
Jeg, George og barna
vil fortsatt være familien din.
Vi kan fikse det, uansett.
Vi vil at du skal komme hjem til oss.
Jeg vet bare ikke om jeg kan.
Ok, jeg er her for deg uansett.
Jeg kan besøke deg i Vermont.
Hvem elsker ikke Green Mountain State?
Du hører til, Jackie.
Med oss.
Det forvirrer alltid forsvaret.
Det går nok bra.
Hvis ikke, si fra.
Ok.
Sa hun noe om å komme tilbake?
Vi har ikke pratet siden New York,
men det er jo bra at hun er her.
Danny, kan du hjelpe meg?
-Kom igjen.
-Jackie!
Du må møte Gregory Peck.
Ok… Hvem? Hva?
Det er kyllingen hans.
-Jeg har hatt ham siden han var baby.
-Henne, Benny.
-Gregory er jente.
-Hva så?
Spørs om du vil ha egg.
Kom igjen, dere. La oss dra.
Rød, seksti!
-Her borte, Isaac!
-Kom igjen!
Tell ned!
Jordan!
Kom igjen!
-Kom igjen, Jordan!
-Takk.
Løp!
-Jordan!
-Her!
Jordan!
Enestående.
-Det er bra.
-Hei!
Hei. Å, Jackie!
Velkommen tilbake.
-Savnet deg.
-Deg også.
Takk, George.
Hei, Parker.
Hei, Jackie. Velkommen hjem.
Fint å se deg.
Ja.
Deg også.
Vi blir ferdige senere.
Da går jeg og pakker ut.
Si fra hvis du trenger noe.
Hei, hvordan gikk det?
Vel, hun er her.
Sa hun hvorfor hun dro?
Nei, men vi vet jo
at det var noe med Alex og Cole.
Håper de kommer over det.
Jeg bør være mer sammen med henne.
Vi passer på henne.
-Vi skal passe på alle.
-Vil du ha te?
Ja, takk.
Jeg skulle sende det,
men lot det ligge her til du kom tilbake.
Takk, Nathan.
Vi har savnet deg. Skylar også.
-Hvordan har han det?
-Han er bare… Sky.
Og Grace?
Vi så henne ikke så mye
i løpet av sommeren.
Si at du tok med mini-babkaer fra Zabar's.
-De er uten tvil det beste…
-Det beste du har smakt?
Ja, jeg vet det.
Han har sagt det siden du kom tilbake.
-Ikke bare det.
-Og filmene på IFC.
Selvfølgelig. Og eggene
på kafeen på 4th Street,
Jane's Carousel
og Roosevelt Island-trikken…
Ja, veldig kult.
Jeg glemte det ikke.
Takk. Det er fantastisk.
-Kan jeg smake?
-Nei. De er mine.
Å. Jeg er glad du er tilbake, Jackie.
Da kan noen elske New York med ham.
Hei!
Savner du det?
Ja.
Ja, det gjør jeg.
Men det er godt å være hjemme også.
Var Richard trist da du dro?
Litt. Men han har vært opptatt.
Jeg vet at han er glad
jeg dro hit i stedet for Vermont.
Og hva med deg?
Er du glad for at du dro hit?
Det er rart hvor kjent
det føles å være tilbake,
men det føles ikke som hjemme.
Ikke ennå, da.
Det var vanskelig for alle
at du dro din vei.
Men alle er glade for at du er tilbake.
Absolutt alle?
Ja, noen trenger mer tilvenning enn andre.
Det går bra.
Går det bra, P.?
Hun sa ikke ha det engang.
Hun hadde sine grunner.
Det er ok at du savnet henne.
Kom igjen. Vær grei med meg.
Du er bare sur fordi jeg er bedre.
Hei.
Så,
hvordan var Montana?
Omtrent som her. Hester og fjell.
Alex, jeg har med denne til deg.
Han i bokhandelen sa at denne er topp
hvis du liker sci-fi-fantasy.
En ny serie.
Takk. Jeg liker ikke fantasy lenger.
Alex, angående da jeg dro…
-Jeg vil bare forklare.
-Det går bra. Jeg vet det.
Jeg tabbet meg ut.
Burde ikke ha sagt det jeg sa.
-Nei, det var ikke derfor…
-Samme det.
Du dro, og nå er du tilbake.
Ja, men…
Jeg må sette inn Murphy før skolen, ok?
Ok.
Alex…
Er vi venner?
Ja. Vi er venner.
-God morgen, Jackie.
-Morgen.
Hei.
Der er det toast til deg.
-Takk.
-Og…
Er Parkers fotballtrening
på den offentlige banen nå?
Ja, og det er samtidig som Bennys
svømmetime på den andre siden av byen.
Jeg kan ta dem.
-Nei da.
-La meg hjelpe deg.
-Ok. Takk.
-Vær så snill.
Hei, kjære.
Jeg har landbruksmøte i Lockwood.
Ok, kanskje jeg
kan kjøre Parker på fotball
etter at jeg kjører Jordan
til filmklubben, og så hente Benny?
Bennys trening er ferdig da.
Du rekker det ikke.
-Jeg kan bare sykle dit.
-Nei!
Hvorfor flyttet de fotballen?
Vi fikk det til i fjor.
Jeg vet ikke.
Jeg vet ikke om jeg
finner ut av dette i tide.
Men de velger ut lagene denne uken.
-Hvem vil ha egg?
-Vi finner ut av noe.
-Jeg!
-Ja, men ikke for bløte.
Unnskyld meg.
Hei, Cole og Danny,
kan en av dere kjøre Parker på trening?
Nei. Jeg har studiegruppe.
Hva?
Danny?
Ja, men jeg går glipp
av dramaklubb-påmelding.
De velger scenepartnere.
Vi trenger flere sjåfører
i denne familien.
-Vi skal få deg dit.
-Ok.
Jeg har det. Jeg ringer Will.
Kanskje han kan kjøre.
Her er lunsjen deres.
Hvem skulle hente egg i dag?
-Jeg gjorde det fredag.
-Ikke jeg.
-Det var Jordan.
-Hold kjeft.
Hvis dere vil spise frokost,
må noen hente flere egg.
Jeg må gå. Ha det.
Jeg henter dem.
Trenger du hjelp?
Nei. Det går bra.
Takk.
Jackie, kan du stoppe litt?
Jeg må gi disse til Danny.
Fant den.
-Takk.
-Ja.
Pass på at du vanner Friedrich, ok?
Friedrich?
-Fikentreet mitt.
-Ok.
Men ikke overvann. Jeg skrev det ned.
Skjønner.
Ok.
Telefon, lommebok,
pass, ombordstigningskort.
Hva er i veien?
-Jeg vil ikke dra.
-Hva?
Nei.
Selvsagt gjør du det.
Et helt semester i Chile?
Jord til albuene i tre måneder.
Dette er drømmen din.
Bli med meg.
Hayles, vi har snakket om dette.
Hva skal jeg gjøre på en biodynamisk gård
i ingenmannsland i Chile
mens du skriver på avhandlingen?
Ja.
Jeg må drive med gårdsutvikling her.
Jeg vet det.
Ja. Du har rett.
Jeg vil savne deg.
I like måte.
-Det er under tre måneder. Så…
-Ja.
-Du er tilbake snart.
Med mindre jeg møter
en sexy chilensk gårdsarbeider.
-Ikke gjør det.
-Jeg vet ikke. Jeg vil ikke love noe.
Greit. Vi må dra. Kom igjen.
Ok. Vent litt.
Vi har omtrent 20 minutter.
Herregud, Jackie!
Hei! Jeg har savnet deg!
-Hei, Grace.
-Det har vært døllt her i sommer.
Jeg dro nesten i mors bønnegruppe.
Hang du ikke med Skylar?
Han og Nathan har vært
i sin egen kjærlighetsboble.
Så jeg hjalp til i kirken.
Jeg satt masse barnevakt.
Beklager at vi ikke pratet
så mye i sommer.
Det går bra.
Gjør det godt igjen
ved å fortelle meg alt.
Fint å være tilbake?
Fortsatt med Alex?
For alle snakker om det.
Det er komplisert.
Hvordan da?
Vent.
Hva?
Han sa han elsket meg
i Will og Hayleys bryllup.
Jackie! Herregud! Hva sa du?
-Ingenting. Han hadde drukket, så…
-Så du sa det ikke tilbake?
Visste ikke hva jeg skulle si.
Alex er så skjønn,
og det var fint å være sammen med ham.
Men så, Cole…
Cole hva?
Han fikset Lucys ødelagte tekanne.
Han tok vare på den
siden Thanksgiving. Og så…
Og hva så? Laget dere te? Kom igjen!
Vi… vi kysset.
Kysset du Cole Walter?
Jackie, herregud. Men du var…
Var du ikke sammen med Alex?
Vet han om det?
Jøss, Jackie. Det er…
Jeg vet det. Jeg tabbet meg ut.
Er du sammen med Cole nå?
Nei. Hva? Nei.
Vil du være det?
Grace, nei.
Det spiller ingen rolle hva jeg vil.
Det viktigste er
å gjøre det godt igjen med alle.
Hva betyr det? Hva skal du gjøre?
Først ta trafikkurs,
for jeg trenger førerkort.
-Newyorkere kjører ikke.
-Jeg er ikke newyorker mer.
Så skal jeg ordne opp med Alex.
For sutrete.
Det går bra.
Klart det.
Du har gjort det hele morgenen.
Hvem er det?
-Danny.
-Danny Walter?
Vi har meldt litt i sommer.
Hva syns tvillingbroren hans om det?
Tiden da jeg brydde meg
om hva Cole Walter syns,
er fullstendig over.
Kom inn.
Jackie!
Godt å ha deg tilbake. Kom inn.
-Takk.
-Sitt.
Så, du valgte bort kostskole?
Skolen ba om karakterutskrifter.
Å, akkurat. Ja.
Bare så det er sagt,
jeg er glad du kom tilbake.
Silver Falls er heldig som har deg.
Takk.
Jeg er litt sent ute med valgfag.
Ok. La oss se her.
-Ja. Du har ingen.
-Jeg vil gjerne ta trafikkurset.
Beklager, Jackie. Det er fullt.
Det er et populært fag.
Det eneste valgfaget
som har plass, er sløyd.
Hva?
Tenk sånn på det:
Verden vil alltid trenge hyller.
Her parkerer gjestene,
så går de til jurtene herfra.
Kan vi ha jurtene…
Vi trenger flere hester.
Hva med større staller?
Vi kan vel leie hester ved behov først.
Vi lager fellesmåltider her.
Vi må få skjenkebevilling.
Vi tar nattehimmel-turene herfra.
Ja.
Det er flott.
Du har tydeligvis full kontroll,
men kan vi ha jurtene bak?
For jeg vil ikke ha dem der.
Og hvem vil gå på tur
for å se på nattehimmelen?
Vi vet ingenting om astronomi.
Vi får hjelp til det.
En ting til vi må diskutere.
Staben. Vi budsjetterte med to på heltid,
men fire gir mer mening.
Fire?
Skal vi ikke tjene penger her
og ikke bruke dem?
Kan noen si meg hva en dreiebenk er?
Nei?
Ok, da.
En dreiebenk brukes til å dreie tre.
For å lage skåler,
teiner og bein til møbler.
Alt mulig som må avrundes.
Hvordan gikk det?
Vel,
fra neste semester,
er jeg offisielt ferdig med jobben.
Ms. Elson er tilbake fra friåret,
og jeg ga dem oppsigelsen,
så jeg er på lånt tid.
Men du har en jobb foreløpig?
Deltid. Jeg underviser
i drama og engelsk på førsteåret.
Og jeg dekker avisklubben.
Det er jo noe.
Og hvem vet hva som kan skje
de neste månedene.
Hør her.
Da jeg sa nei til jobben i London,
ventet jeg ikke å bli arbeidsledig.
Hei.
Du er ikke arbeidsledig.
Noe annet dukker nok opp.
Du…
Du trenger ikke
å oppmuntre meg hele tiden.
Men…
Jeg heier på deg.
Og jeg vet du kommer til å gjøre det bra.
Ok.
Jeg skal gå og klargjøre avisrommet.
Dette er trafikkurset.
Jeg er trener Allen.
Finn dere en plass.
Hei, Alex.
Kan jeg sitte her?
Ja visst.
Kult.
Det er vanskelig å kjøre bil.
-Det var flott.
-Du må fokusere.
Ja, følg med. Det er første dag.
BUDSJETTKUTT OG BRUTTE LØFTER FOR SKOLEN
Hei, du.
Hei.
-Hei, Olivia.
-Hei.
Så, jeg vil bli med i avisen.
Hva? Hvorfor det?
Læreren min sa
at vi må ha flere fritidsaktiviteter,
og jeg har bare musikktimer.
Hvorfor avisen?
Jeg liker å skrive, og vil bli bedre.
Jeg fikk ikke bli med i fjor
fordi jeg var på førsteåret.
Men kanskje den nye redaktøren lar meg.
Avisen må være veldig bra i år.
Jeg vil gjøre den mer seriøs
med grundigere saker
i stedet for å dekke
fotballkamper og elevråd.
-Vil du se førsteutgaven?
-Nå? Ja.
Skolen har fått store budsjettkutt.
Og kunsten ryker alltid først
ved pengemangel.
Musikk, drama og aktiviteter
etter skoletid står i fare.
Men fotballaget sitter nok trygt.
Vent, de avlyser vel ikke høstballet?
Håper ikke det.
Men kuttene er store.
Jeg har skrevet en artikkel om det.
Den skal i porteføljen til Georgetown.
Jeg kan være
din uoffisielle assistentredaktør.
Du har langt igjen
for å bli assistentredaktør.
Blir du med i avisen,
er jeg sjefen din, ikke kjæresten.
Ok, sjef.
Så jeg er med?
Ja. Du er med.
Du er så glad.
Jeg er glad.
Du må fortelle meg forskjellen mellom…
Det er første dag.
Du skal lære oss.
Det er hele poenget.
Går det bra?
Ja. Visste ikke
at han kjente Ruby så godt.
-Skal du ikke ha bøkene dine?
-Senere.
Nei, det er umulig…
Folkens,
jeg vil bare si hvor glad jeg er
for at vi alle er samlet her.
Vi har savnet Alex og Danny
veldig i sommer.
Ikke jeg. Jeg liker stillheten.
Og Jackie…
Vi er så glade for at du er hjemme.
Ja, jeg savnet deg.
Jackie er tilbake!
-Skål!
-Jackie!
Skål for Jackie.
Dette er vel bedre enn kostskole?
-Hva sa han?
-Hva?
Skulle hun gå på kostskole?
Kan jeg gå fra bordet litt?
Ja. Til maten kommer.
Takk.
Hei.
Cole.
Flott spill du ga Isaac på banen i dag.
-Det var ikke meg.
-Gi deg.
Jeg kjenner igjen Cole Walters spill.
Hvis du er interessert,
er stillingen
som assistenttrener ennå ledig.
Takk. Jeg tror ikke det.
Greit. Ha en fin kveld.
Trener.
-Fint å se deg. Ha det.
-Står til?
BER DU MEG PÅ PIZZA?
Danny, hva tenker du på?
-Ingen telefoner ved bordet.
-Beklager.
Han har meldt med en jente
i New York siden han kom hjem.
Å!
-Endelig litt pizza.
-Kjør på, Danny.
Hei.
-Kanskje senere.
-Gutten vår blir voksen!
-Brødpinnene…
-Om jeg kunne…
Ja. Takk.
Jeg må bli sterkere.
Hei. Trenger du noe?
Nei, takk.
Går det bra?
Ja.
Bare… Du vet.
Tilvenning.
Vet ikke hva som skjedde
med ham i sommer, men…
Er han forandret?
Og ikke på en god måte.
Jeg har meldt med en jente i det siste…
Den er åpen.
Hei.
Jeg vil bare se hvordan du har det.
En litt vanskelig dag?
Ja. Det tar nok litt tid.
Jeg ville på trafikkurset,
men det var fullt.
-Vil du lære å kjøre?
-Ja.
Jeg vil hjelpe deg og George
med å kjøre barna.
Jackie, du er så omtenksom.
Og det ville vært fantastisk
å ha en sjåfør til,
men det er ikke din jobb.
Du er velkommen uten å gjøre noe.
Jeg vil bidra
og være en del av familien.
Det er du allerede.
Det var vanskelig for alle å vite
at du ikke ville være med oss,
selv en liten stund.
Vi skjønner at du trengte egentid,
men noen kommer til å ha følelser om det,
og det kan ta litt tid.
Beklager at jeg fikk det til
å virke lett å komme tilbake.
Det er det ikke.
Jeg skjønner det nå.
Men om noen kan gjøre vanskelige ting,
er det deg.
Hei, Brandon?
Vil du bytte valgfag med meg?
Nei. Jeg trenger førerkort
for å hjelpe far med leveranser.
Hei, Maria.
Jeg slutter ikke på kurset.
Jackie?
Jeg bytter med deg.
Virkelig? Helt sikker?
Jeg har sykkel. Tar kurset til våren.
Takk.
Ja.
Å.
Hei.
Visste ikke at du jobber her.
Bare når Ms. Levin trenger det.
Jeg liker roen.
Jeg vet hva du mener.
Trenger du hjelp til å finne noe?
Nei.
Hei, Erin.
Jeg bare…
Da jeg meldte at jeg savnet deg,
mente jeg det.
Jeg også.
Hei, Jackie. Velkommen.
Vi jobber i par i dag
og ser på grunnleggende kjøreprinsipper.
Bare finn en plass.
Tenk på rattet som en klokke.
En klokke viser deg tiden.
Alex, du er sen. Sett deg.
Som jeg sa, reglene har endret seg,
men ikke din sikkerhet.
Sende melding, sminke seg,
spise eller dagdrømme,
alt dette kan forårsake ulykker.
Du heter Kiley, ikke sant?
Hvordan havnet du her?
Noen sviktet meg.
Dette er en dreiebenk.
Og det du må gjøre…
Takk. Jeg kan bruke en dreiebenk.
Har brukt den før.
Flott.
Du vet at du holder den opp ned?
Åpenbart.
Ok.
Du skal sjekke bakspeilet og sidespeilet.
Sjekket du blindsonen?
-Du glemte håndbrekket.
-Vil du kjøre?
Dere to minner meg
om besteforeldrene mine.
Hvil i fred, Gigi.
Alex, kan vi prate?
Vi snakker.
-Hva foregår?
-Vi har snakket om dette.
Jeg sa det jeg sa,
og du dro uten å si ha det.
Det virker tydelig at ingenting skjer.
-Alex…
-Men du har rett.
Vi slo aldri opp offisielt.
Så hvis du trenger en slags erklæring,
la oss si det nå.
Hva?
Dødstidspunktet var sjette september,
klokka 14:45.
Fornøyd?
-Kiles. Kiley.
-Hvor er følget ditt?
Hva?
Når jeg har sett deg nylig,
har du vært omgitt av haremet.
Jeg vet det.
Det er sprøtt, Kiles.
Det som er sprøtt, Alex,
er at du er så glad for å bli så…
Akkurat som alle andre.
Hva så?
Kanskje jeg liker å være som alle andre.
Kanskje du bør slutte
å prøve å være utenfor.
Kanskje du ville blitt mindre sint.
Jeg er ikke sint.
Å? Så hvorfor droppet du kurset?
Nå har jeg Jackie som partner.
Vi meldte oss på trafikkurset sammen.
-Ja.
Første timen dumpet du meg for en annen.
-Mener du Maria?
-Samme det.
Poenget er at vi skulle gjøre det sammen,
og nå gjør vi ikke det. Din feil.
Hun ville sitte der.
Jeg trodde ikke det var nøye.
Du har rett, Alex. Det er det ikke.
Nei da. Ikke sint i det hele tatt.
Parker?
Kan jeg prate med deg?
Jeg beklager at jeg dro
og ikke holdt kontakten i sommer.
Jeg har savnet deg.
Og nå som jeg er tilbake,
skal jeg prøve å være der for deg.
Og det inkluderer å få førerkort,
så jeg kan kjøre deg
til fotballtrening og andre ting.
Virkelig?
Jeg blir din personlige sjåfør.
Jeg har savnet deg også.
Få se, da.
-Godt forsøk.
-Ikke så bra.
Takk, dere.
-Vi ses.
-Ha det.
Vil du ha flere sløydtips?
Faren min liker ikke familiemiddager.
Han snakker bare med meg
om hvor dårlig jeg er i fotball,
og jeg følte ikke for det i kveld.
Beklager at jeg deler.
Foreldrene dine er sikkert bra.
Jeg bor hos bestemor.
D.! Er du ensom?
Fikk bare lyst på litt kveldsmat.
Få en ekstra sterk pepperoni.
-Med tre brus.
-Ta det med ro, TJ.
Vi stenger om 20 minutter.
Vi spiser fort.
Kan du lese nå?
Ja.
-Akademisk, vet du.
-Naturfag?
Kjemi?
-Pizzakvern. Sett den inn her.
-Ja.
Hvorfor er du så glad?
Ingen grunn.
Så,
hørte du at Alex og Jackie
offisielt slo opp?
Hva så?
Kanskje du skal snakke med henne?
Jeg bare…
Jeg vet at hun savnet deg.
Dette sto på verandaen.
Mamma sa du skulle flytte dem hit.
Ja.
På tide at jeg gjør rommet til mitt.
Kan du slutte å rømme fra meg?
Ikke gå.
Tekst: Maria Schrattenholz
Downloaded From MoviesMod.Org